---
title: "Монохром"
chapter: nachalo
order: 180
illustration: none
featured: false
---

Он жил , боявшись даже шороха
Скитался внутри мыслей вороха
Сквозь размышлений громадье
Искал хоть что-нибудь свое

Рассеян, тих и нелюдим
Он никому не был чужим
И никому не стал своим
А был ли он вообще живым

В нелепой шляпе набекрень
Бродил  среди людей  весь день
Отбрасывая робко тень
И той бродить с ним было лень

Ни бодр, ни прыток,  и нетрезв
Наверно в чем-то был он резв
Вот только в чем, я уверяю
Мы никогда уж не узнаем

Искала спящая душа
Иль рая или шалаша
И даже быстрых мыслей ход
В нем растекался не спеша

Любовь он глупостью считал
Когда-то он о ней читал
Прочел, зевнул и позабыл
И мыслями опять поплыл

Про веру вовсе не слыхал
И на надежду он чихал
Прилежно рано засыпал
С утра пораньше не вставал

Уныло ел, едой не наслаждаясь
Скорее по привычке так.. питаясь
Уныло жил, ничем не напрягаясь
К финальной точке вяло приближаясь

Своею жизнью очарован
Ни в чем не был разочарован
Возможно даже и ни разу
Не был ничем всерьез взволнован
…
Прошу тебя, не будь таким
Не будь бесцветным, будь живым
Будь глупым, ветреным, шальным
Азартным, от любви больным
Упрямым, дерзким, в целях злым

… Иначе тоже станешь им
